=उनकी चुनी हुई कृपा=
(मैंने तुम्हारे लिए चाकू खाए, फिर भी तुमने मुझे छुरा घोंपा)
=एपिसोड 5=
(क्या यह दुनिया है?)
(वास्तविक या भ्रामक?)
आप वहां क्या कर रहे हैं?
क्या मामला सुलझ गया है?
नहीं।
फिर जांच-पड़ताल करो!
आप बिलकुल सही समय पर आए।
मुझे आपको कुछ बताना है।
(भाग्य स्वर्ग से बरसता है)
देखना।
(श्रीमती शी, मैं रानी हूँ, शियाओ वेनजिंग, फू आन)
हरम के जटिल संबंध।
(श्याओ वेनजिंग: समय यात्री,
कठपुतली, हास्य कलाकार? नया सम्राट, उदासीन)
(चेन वानी, दिवंगत सम्राट, जिओ यिचेंग)
विशेषकर यह भाग।
(चेन वानयी, प्रतिद्वंद्वी, मैं रानी हूँ)
यही मुख्य बिंदु है।
(सम्राज्ञी राजकविता की गाथा)
आपको यह कॉमिक बुक कहाँ से मिली?
मुझे बेहोश कर दिया गया था
और मुझे कुछ भी याद नहीं है।
मुझे लगा कि मुझे जहर दिया गया है।
इसलिए मैं इंपीरियल लाइब्रेरी गया।
लक्षणों के बारे में किसी भी पुस्तक के लिए।
मुझे यह कॉमिक मिली
शाही पुस्तकालय की अलमारी में।
क्या तुम कह रहे हो
हम सभी की रचना हुई थी
और हम इस कॉमिक में गैर-पारिवारिक पात्र हैं?
बिल्कुल।
मैंने हरेम टरमोइल नामक कॉमिक पढ़ी।
और उसमें स्थानांतरित हो गए,
शातिर लू जेनर बनना।
कॉमिक्स की दुनिया में प्रवेश करने के बाद,
मैंने अपनी कहानी को फिर से लिखा।
इस प्रकार इस नई कॉमिक का निर्माण हुआ।
महारानी की कथा
यह पुनर्जन्म संबंधी उपन्यासों की तरह है।
हम, शुरू से अंत तक,
ये काल्पनिक, कागज़ के पात्र हैं।
ऐसा लगता है कि हमें किसी उच्च-आयामी रचनाकार ने बनाया है।
हमारे साथ जो कुछ भी घटित होता है
यह चित्र उसी लेखक द्वारा बनाया गया है।
क्या गलत?
समझ नहीं आया?
मैं समझता हूँ।
तो आपका मतलब है
इस कॉमिक में कातिल आप ही हैं?
यह नकली है।
असंभव।
मैं यह नहीं करूंगा।
लेकिन तुम तो बस एक कागज़ के पुतले हो।
सब कुछ पूर्वनिर्धारित है।
मैं एक वास्तविक व्यक्ति हूँ!
मेरे पिता हैं,
एक माता,
एक बहन जो मुझसे प्यार करती है,
और बहुत सारे दोस्त।
मैंने बहुत सारी किताबें पढ़ी हैं।
हालांकि अंततः मैं
महज़ एक कामचोर बनकर रह गया,
मेरे सभी अनुभव
वास्तविक हैं।
मैं कोई काल्पनिक पात्र नहीं हूँ।
हम सभी को किसी और ने बनाया है।
(बलिदान के गड्ढे में, लू झेन'एर अचानक जाग उठती है)
आपके सभी अनुभव
ये बातें कॉमिक में लिखी गई थीं।
तो क्या हुआ?
क्या मैं अपने जीवन को नियंत्रित नहीं कर सकता?
नियति?
मैं इस कॉमिक को टुकड़े-टुकड़े कर दूंगा!
मैं लिखूंगा
मेरे भाग्य।
महाराज! मुसीबत!
♪हर तरफ क्रांति ही क्रांति है♪
महारानी माँ यहाँ हैं!
वह इस बात पर जोर देती है कि महारानी लू को न्याय का सामना करना चाहिए।
आज की मोहलत समाप्त हो गई है।
क्या महारानी लू को हत्यारा मिल गया है?
हाँ।
हत्यारा कहाँ है?
हत्यारा
चाउ के समय के दौरान दिखाई देगा।
लू जेनर,
फिर से समय बर्बाद करने की कोशिश मत करो।
गार्डो! इसे घसीटकर ले जाओ!
उसे हजार टुकड़ों में काटकर मार डालो।
मैं समय बर्बाद नहीं कर रहा हूँ।
मैं
हत्यारे को भी आपके हवाले करना चाहता हूँ।
लेकिन हत्यारा केवल
चाउ के समय के दौरान ही प्रकट होता है।
तुम्हारी कृपा,
आपने एक दिन अतिरिक्त इंतजार किया है।
क्या आधा दिन और इंतजार करना ठीक नहीं रहेगा?
हत्यारा
चाउ के समय के दौरान ही क्यों प्रकट होगा?
जब किसी व्यक्ति की मृत्यु हो जाती है,
उसकी आंखों में आखिरी छवि अभी भी मौजूद है जो उसने देखी थी।
चौ घंटे पर एक अनुष्ठान के साथ,
हम हत्यारे का प्रतिबिंब देख सकते हैं।
शरीर की पुतली में।
अच्छा।
शी जिनपिंग के खातिर,
मैं आपको आधे दिन की और छूट दूंगा।
अगर आप आज रात हत्यारे को नहीं पकड़ पाए,
भले ही महाराज आपकी रक्षा करें,
मैं तुम्हें मरा हुआ देखूंगा।
फिर तो आधा दिन ही लगेगा।
मैं उसकी गारंटी देता हूँ।
चिंता मत करो।
जाना।
आपका।
मुझे पता था कि हत्यारा
चाउ के समय के दौरान प्रकट होगा।
शरीर को नष्ट करना।
हैरानी की बात है, यह आप ही हैं।
यान्यु, तुमने महारानी शी की हत्या क्यों की?
इतने क्रूर तरीके से?
नहीं, मैंने नहीं किया!
यदि आप निर्दोष हैं,
आप आज रात यहां क्यों हैं?
मैं महारानी शी से मिलने आया था।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई झूठ बोलने की! फू आन!
उसे प्रताड़ित करो।
हाँ।
तो क्या हुआ अगर मैंने उसे मार डाला?
क्या वह मरने लायक नहीं थी?
तीन साल पहले,
क्योंकि उसका मूड खराब था।
उसने मेरी बहन को पीट-पीटकर मार डाला।
इन सभी वर्षों में,
महारानी डोवेजर पर भरोसा करते हुए,
वह लापरवाह हो गई।
असंख्य नौकरानियों को पीटना या उनकी हत्या करना।
उसे तो बहुत पहले ही मर जाना चाहिए था।
तुम नीच!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई अपनी प्रेमिका को नुकसान पहुंचाने की!
मैं तुम्हारे टुकड़े-टुकड़े कर दूंगा!
आप चिंता न करें।
नहीं!
चूंकि सच्चाई सामने आ गई है,
मैं अब चलता हूँ।
लू जेनर,
आज मैं आपको छोड़ दूंगा।
अब से अपने शब्दों और कार्यों पर ध्यान दें।
यदि आप इस अपराध को दोहराते हैं,
आप इतने भाग्यशाली नहीं होंगे।
क्या?
हमने हत्यारे को पकड़ लिया,
फिर भी आप नाखुश हैं?
जिओ वेन्जिंग
क्या तुम्हें सब कुछ महसूस नहीं होता?
क्या यह बहुत सुविधाजनक था?
आपका क्या मतलब है?
यान्यु आसानी से आ गई।
महारानी डोवेजर चेन ने
सुविधापूर्वक अपना स्थान बदल लिया।
अब जबकि आपको दोषमुक्त कर दिया गया है,
इस पर और सवाल क्यों उठाएं?
मुझे इस मामले से डर लगता है
अभी यह खत्म नहीं हुआ है।
राजकुमार रुई यहाँ हैं।
महारानी महोदया को नमस्कार।
बैठना।
धन्यवाद।
मैं क्या कर सकता हूँ?
आपके लिए क्या कर सकते हैं?
मैंने तुम्हारी मदद की थी।
क्या आप इसी तरह जवाब देते हैं?
यदि आपने हस्तक्षेप न किया होता,
इससे कोई खास फर्क नहीं पड़ता।
महज एक महिला की मौत।
तो तुमने शी को मार डाला?
तुमने उसे क्यों मारा?
वह मर चुकी है।
अब इस पर दोबारा चर्चा करना व्यर्थ है।
यदि आप मुझे गिरफ्तार करना चाहते हैं,
अभी करो।
आपको गिरफ्तार क्यों किया जाए?
दोष तो उसकी बदकिस्मती का है।
मैंने सुना है कि आप कला के पारखी हैं।
भोजन का कुशलतापूर्वक आनंद लेना।
आज मैंने रसोई का सामान मंगवाया
पेस्ट्री तैयार करने के लिए
आपके स्वाद के लिए।
क्या आपके पास सुधार के लिए कोई सुझाव हैं?
मीठा, लेकिन इतना भी नहीं कि मुंह में घुल जाए।
नरम और स्वादिष्ट।
उत्कृष्ट।
(तो वह दिवंगत सम्राट नहीं है)
(मूंग दाल के केक से किसे एलर्जी थी?)
तुम्हारी कृपा,
मैंने केक खा लिया है।
प्रश्न पूछे गए।
क्या कुछ और है?
(मैं पता लगा लूंगा)
(चाहे आप दिखावा कर रहे हों।)
नहीं।
साम्राज्य की मातृसत्तात्मक मिसाल के रूप में,
क्या यह शारीरिक संपर्क उचित है?
चले जाओ। मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता।
(महामहिम,)
(मैं तुम्हे बहुत याद करता हूं।)
(तो चेन वानयी मेरी परीक्षा ले रही है।)
(मुझे और अधिक सतर्क रहना चाहिए।)
फोन के बिना प्राचीन काल उबाऊ था।
मुझे देखने दीजिए कि कॉमिक अपडेट हुई है या नहीं।
नए अध्याय।
वास्तव में?
यह रियल टाइम में अपडेट होता है!
यहाँ।
(महारानी जिंग को जहर दिया गया, जिससे अफरा-तफरी मच गई)
महारानी जिंग ने आपका नाशपाती का सूप पी लिया
और उसके शरीर के सभी छिद्रों से खून बहने से उसकी मृत्यु हो गई।
यह तो मजाक ही होगा।
मैं उसे सूप क्यों भेजूंगा?
महाराज, मैंने नाशपाती का सूप भेज दिया है।
महारानी जिंग को।
क्या?
मैंने आपको इसे भेजने का आदेश कब दिया था?
महारानी।
यिन से,
मैंने इन दिनों नाशपाती का सूप बनाया है।
इसे सभी पत्नियों तक पहुंचा दें।
हाँ।
रिसीवर कभी काटता नहीं है
जिस हाथ से भोजन मिलता है।
उस झपकी ने मुझे सुस्त बना दिया।
(सम्राज्ञी राजकविता की गाथा)
लगता है मैंने सच में कर दिखाया।
चलो एक नज़र मारें।
संगोरी जिंग!
क्या गलत?
- महाराज!
महारानी जिंग कैसी हैं?
महारानी को आर्सेनिक से जहर दिया गया था।
अत्यंत शक्तिशाली।
मुझे डर लग रहा है
अब उसे बचाना नामुमकिन है।
यह आर्सेनिक है।
महाराज, उनकी अचानक मृत्यु
यह कोई छोटी बात नहीं है।
क्या हुआ?
महाराज, महाराज,
उसने महारानी लू द्वारा भेजा गया नाशपाती का सूप पिया।
और उसके शरीर के सभी छिद्रों से खून बह रहा था, तभी उसकी मृत्यु हो गई!
मैंने नाशपाती का सूप भेज दिया था।
लेकिन मैंने इसमें आर्सेनिक नहीं डाला!
आदेश जारी करें,
प्रत्येक महल में सुरक्षा बढ़ाएं।
मैं खुद देख लूंगा
जो
पर्दे के पीछे से गड़बड़ी पैदा कर रहा है।
चल दर।
क्या उस कॉमिक बुक ने
महारानी जिंग की मृत्यु का कारण बताइए?
आर्सेनिक के जहर से पीड़ित,
शरीर के सभी छिद्रों से रक्तस्राव हो रहा है।
निश्चिंत रहें, मैं विश्वास नहीं करूंगा
आप एक कॉमेडियन के बहकावे में आ जाएंगे।
महारानी लू सचमुच दुष्ट हैं।
जब से वह आई है,
महारानी शी को
मानव चमड़े के ढोल में बदल दिया गया था।
और फिर महारानी जिंग की खून बहने से मृत्यु हो गई।
यह तो बेहद डरावना है!
वास्तव में।
यहां मौजूद हर कोई
उसका नाम लेते ही पीला पड़ जाता है।
हम सब उसके रास्ते से बचते हैं।
उसके हाथों मारे जाने का डर।
कौन जाने महामहिम को उसमें क्या दिखता है?
यदि मैं महामहिम होता,
मैं सबसे पहले उसे मार डालूंगा।
उन्होंने कहा कि तुम दुष्ट हो।
क्या तुम कुछ नहीं करोगे?
हालात जैसे भी हों, उन्हें स्वीकार करो।
मेरे लिए प्रतिष्ठा का कोई महत्व नहीं है।
अलावा,
तुम हमेशा मेरे साथ हो।
वे जल्दबाजी में कोई कदम उठाने की हिम्मत नहीं करेंगे।
उस कॉमिक के अपडेट में,
महारानी जिंग के अलावा,
क्या इससे किसी और को नुकसान होगा?
उसका चेहरा ऐसा क्यों है?
क्या ये ऐसे दिखते हैं?
(ब्यूटी यू
हॉल में गिर पड़ी, चेहरा खून से लथपथ था)
मैं तो बिल्कुल भूल ही गया था।
इस पर लिखा है ब्यूटी यू
विकृत हो जाएगा
मेरे झाओहुआ हॉल में।
यिंडन से सभी सेलाडॉन फूलदान हटा दें।
हाँ।
याद रखें, यह यिन से संबंधित है।
कभी भी सुंदरता को आपको निराश न करने दें
किसी भी नुकीली वस्तु को न छुएं।
इस चाय के कप को बदल दें
कॉर्क के कप के साथ।
हाँ महाराज।
आपका महल
यह किसी कपास की कार्यशाला जैसा दिखता है!
यह तो काफी भारी होगा।
पहनने में थका देने वाला है, है ना?
यिंदन, आओ।
ब्यूटी यू की हेयरपिन को
जेड की हेयरपिन से बदल दें।
हाँ महाराज।
लेकिन यह तो बिल्कुल सोने जैसा है।
आपको जेड पत्थर की हेयरपिन पहननी चाहिए।
यह वाला बहुत महंगा है।
यह बहुत सुंदर लग रहा है।
वास्तव में?
आइब्रो टैटू बहुत खूबसूरत लग रहा है।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि आप सबकी पसंदीदा संगिनी हैं।
यहां भौंहों पर स्याही क्यों लगी है?
यह पहले यहां नहीं था।
सिर्फ आइब्रो टैटू।
इतने कंजूस मत बनो।
मेरा चेहरा!
चिकित्सक ने कहा कि भौंहों में स्याही
मोतियों के चूर्ण से बनाया गया था
जिन्हें
10 वर्षों तक आर्सेनिक युक्त पानी से सींचा गया था।
यह कहाँ से आया होगा?
मुझे उसे अंदर नहीं आने देना चाहिए था।
मैंने खुद को जरूरत से ज्यादा आंक लिया था।
जिओ वेन्जिंग
क्या आपको लगता है कि मैं चाहे कितनी भी कोशिश कर लूँ,
मेरे लिए इसे बदलना संभव नहीं है
कॉमिक की कहानी क्या है?
अगर वाकई ऐसा है तो,
आप क्या करेंगे?
ज़ाहिर तौर से,
हर संभव तरीके से प्रयास करें
भाग्य को चुनौती देना।
तुम वाकई बहुत मजबूत इरादों वाली हो।
इस चरित्र चित्रण के लिए मुझे धन्यवाद दें।
अगर मैं मर गया,
तुम भी नहीं बचोगे।
अगर तुम ऐसा नहीं करोगे, तो मैं जीवित नहीं रह पाऊंगा।
क्या कहा आपने?
कुछ नहीं।
निश्चिंत रहें।
जब तक मैं सम्राट हूँ,
मैं हमेशा तुम्हारा पक्ष लूंगा।
आराम से रहो।
तुमने मेरे प्रति काफी नफरत पैदा कर दी है।
अच्छा।
फिर बस जाकर मर जाओ।
मैंने इसके बारे में सोचा है।
क्योंकि कॉमिक वास्तविक समय में अपडेट होती है,
मुझे इसकी कहानी जाननी है।
इस प्रकार,
मैं भाग्य को चुनौती देने का रास्ता ढूंढ सकता हूँ।
अब,
मेरे साथ विषैले सांप जैसा व्यवहार किया जाता है।
सब लोग मुझसे दूर रहते हैं।
मैं वास्तव में देखना चाहता हूं
ये कितने पागलपन भरे कृत्य हैं!
मैं आगे बढ़ने में सक्षम हूं।
तुम मुझे मार डालोगे।
(लू जेन'र ने जिओ वेन्जिंग के
सीने में छुरा घोंप दिया)
मैं तुम्हें कभी नहीं मारूंगा।
क्या तुम्हारा सच में यही मतलब है?
बिल्कुल।
(श्याओ वेनजिंग अविश्वास भरी निगाहों से उसकी ओर देखती है)
लेकिन
मुझे डर है कि मैं अपना नियंत्रण खो सकता हूँ।
इसलिए मुझे पहले हमला करना होगा।
आप क्या कर रहे हो?
तुम्हारा मज़ाक।
यह काम करेगा?
यह एक खूनी आपदा को रोक सकता है।
इसलिए इससे हत्या की कोशिश नाकाम हो जानी चाहिए।
कॉमिक में।
बाहर देखो!
क्या आप मार्शल आर्ट जानते हैं?
ऊब के मारे मैंने कुछ सांडा नृत्य सीख लिया।
आप अच्छे हो।
बाहर देखो!
(अरे, बहुत दर्द हो रहा है!)
लू जेनर!
आपने इसे मेरे लिए ब्लॉक क्यों किया?
मैं विश्वास करने से इनकार करता हूँ
मैं इस अंत को बदल नहीं सकता।
जो कोई भी आपकी हत्या करने का प्रयास करे,
मैं तुम्हें मरने नहीं दूंगा।
लू जेनर.
लू झेन'र, क्या तुम
इस बार मुझे नहीं मारोगी?
(जब मैंने यह किताब बनाई थी,)
(मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि ऐसा दिन आएगा)
(मैं अपनी ही किताब में स्थानांतरित हो जाऊंगा।)
(मुझे लगा कि व्यवस्था के अनुसार,)
(तुम मुझे मार डालोगे)
(और मैं वास्तविकता में लौट आता हूँ।)
(लेकिन अप्रत्याशित रूप से,)
(मैं एक अंतहीन चक्र में फंस गया था।)
(जन्म-जन्म में तुमने मुझे मार डाला,)
(मुझे यहाँ कैद करके रखा गया है,
जहाँ से निकलने का कोई रास्ता नहीं है।)
(इसलिए मैंने इस जीवनकाल के लिए यह संकल्प लिया)
(तुम्हें मारने और अंत को बदलने के लिए।)
(लेकिन तुमने मेरे लिए वो क्यों लिया?)
(क्यों?)
(क्या यह लू झेन'र आप ही हैं?)
(क्या इस बार अंत बदलेगा?)
महाराज, क्या हम उसे फांसी दे दें?
चले जाओ!
- हां
हां!
जाना।
♪मैं सोचता हूँ कि किसे निहारूँ,
हजारों हरी पहाड़ियाँ पाले से सफेद जमी हुई हैं♪
♪ जंगली सेब के फूलों का इंतज़ार,
एक क्षणभंगुर सपना ♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ,
जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही
सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪मुरझाते फूल किसके लिए लाल रंग लगाते हैं?♪
♪पश्चिम की खिड़की के पास एक अकेली परछाई,
बुझती हुई मोमबत्ती टिमटिमा रही है♪
♪आंसुओं ने मेरे वस्त्र भिगो दिए;
मेरी कनपटी जम गई है♪
♪तभी इस जीवन की लालसा को जानना
सबसे बड़ी मूर्खता है♪
♪आंगन के संगीत कक्ष में,
हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है♪
♪खाली गलियाँ आज भी
बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं♪
♪मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ,
अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ♪
♪आज मेरा प्यार कहाँ है♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसे निहारूँ,
हजारों हरी पहाड़ियाँ पाले से सफेद जमी हुई हैं♪
♪ जंगली सेब के फूलों का इंतज़ार,
एक क्षणभंगुर सपना ♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ,
जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही
सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪आज मेरा प्यार कहाँ है♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ,
जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही
सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪मुरझाते फूल किसके लिए लाल रंग लगाते हैं?♪
♪पश्चिम की खिड़की के पास एक अकेली परछाई,
बुझती हुई मोमबत्ती टिमटिमा रही है♪
♪आंसुओं ने मेरे वस्त्र भिगो दिए हैं।
मेरी कनपटी जम गई है♪
♪तभी इस जीवन की लालसा को जानना
सबसे बड़ी मूर्खता है♪